# meiduo.
美多商城项目：
1. 项目准备
  1.1. 商业模式
    目的：知道美多商城项目属于B2C商业模式。
    商业模式介绍：
        1.B2B--企业对企业		案例：阿里巴巴、慧聪网
        2.C2C--个人对个人		案例：淘宝、易趣、瓜子二手车
        3.B2C--企业对个人		案例：唯品会、乐蜂网
        4.C2B--个人对企业		案例：海尔商城、 尚品宅配
        5.O2O--线上到线下		案例：美团、饿了吗
        6.F2C--工厂到个人		案例：戴尔
        7.B2B2C--企业--企业--个人	案例：京东商城、天猫商城
        
  1.2. 开发流程
    1. 架构设计
        分析可能用到的技术点
        前后端是否分离
        前端使用哪些框架
        后端使用哪些框架
        选择什么数据库
        如何实现缓存
        是否搭建分布式服务
        如何管理源代码
    2. 数据库设计
        数据库表的设计至关重要
        根据项目需求，设计合适的数据库表
        数据库表在前期如果设计不合理，后期随需求增加会变得难以维护
    3. 集成测试
        在测试阶段要留意测试反馈平台的bug报告

  1.3. 需求分析
    需求分析
    在需求分析阶段，我们可以借助产品原型图来分析。分析完后，前端按照产品原型图开发前端页面，后端开发响应业务处理。
    我们现在可以假借示例网站作为原型图来分析需求。

    1. 用户部分
        注册
            短信验证码
        登录
        第三方登录
        个人信息
            邮箱填写与验证
            浏览历史记录
        地址管理
            省市区地址信息加载
            新增修改删除地址
            设置默认地址
       修改密码
    2. 商品部分
        首页
            商品分类
            广告控制
        商品列表
        商品详情
        商品搜索
    3. 购物车部分
        购物车管理 
    4. 订单部分
        提交订单
        我的订单
        订单评价
    5. 支付部分
        支付宝支付

  1.4. 项目架构
    项目架构
        项目采用前后端分离的应用模式
        前端使用Vue.js
        后端使用Django REST framework
    前端部分：用户页面、商品页面、购物车页面、订单页面、运营后台管理页面
    后端部分：用户模块、商品模块、购物车模块、订单模块、搜索模块
    其它技术栈：mysql(主从同步，双机热备）、 redis（session、缓存）、 celery（异步服务）、 FastDFS（分步式存储服务）
  1.5. 创建工程
  本部分属于架构师部分：
  本项目使用git管理项目代码，代码库放在github或gitee码云平台。（注意，公司中通常放在github私有服务器中）。
  1.在github或gitee码云平台上创建工程：
  1.1创建公有项目库
  1.2填写项目库信息
  
  本步骤属于后端人员所做之事。
  1.3克隆项目到本地
  git clone https://xxx
  ----------------------------------------------------------------------------------------
  前端人员和后端人员同时对应各自部分开发。这里假设前端部分已经完成。
  2.把前端文件添加到项目中
  2.1 添加文件
      git add 前端文件
      git status  # 查看状态
      git commit -m"描述所做的事“
      gitp push  # 把添加文件推送到远程仓库
  
  2.2 前端文件开发预览
        安装：
        curl -o- https://raw.githubusercontent.com/creationix/nvm/v0.33.11/install.sh | bash
        
        重新进入终端，使用nvm安装最新版本的node.js
            nvm install node
       安装live-server
            npm install -g live-server
       使用
            # 在前端静态文件目录下执行
            live-server
   3.创建Django REST framework工程
   3.1 创建虚拟环境
        在终端下执行：
        创建虚拟环境： mkvirtualenv -p python3 py3_Django
        查看：workon
        使用虚拟环境：workon py3_Django
        查看安装的包：pip list
        创建Django REST framework工程：django-admin startproject meiduo
        
    3.2 使用pycharm进行工程开发
        
        
        
        
        
  
  1.6. 配置
2. 用户部分
  2.1. 用户模型类
  2.2. 注册业务接口分析
  2.3. 短信验证码
  2.4. 跨域CORS
  2.5. 使用Celery发送短信
  2.6. 判断帐号是否存在
  2.7. 注册
  2.8. JWT
  2.9. Django REST framework JWT
  2.10. 账号登录
  2.11. QQ登录
  2.12. 用户中心个人信息
  2.13. 邮件与验证
  2.14. 收货地址




